quando a gente volta pra cá.
Imposto de Renda da Pessoa Jurídica Contribuição
Social sobre o Lucro Líquido no lucro real
Existem muitos incentivos e benefícios fiscais que
somente no lucro real podem ser recuperado.
Então,
às vezes nós encontramos oportunidade de recuperar o
juros sobre capital próprio dos últimos cinco anos.
Uma boa oportunidade de fazer a recuperação tributária,
o benefício fiscal do PAT Programa de Alimentação do Trabalhador ou no último ano,
por exemplo, a empresa investiu em pesquisa, desenvolvimento,
inovação tecnológica e é possível fazer um mapeamento,
a identificação de usar a lei do bem.
A lei onze mil cento e noventa e seis, de dois mil e cinco, conhecida como Lei do Bem,
e trazer a oportunidade de recuperação do I R C
S com os benefícios fiscais da Lei do Bem,
por exemplo.
Então,
existe uma porção de incentivos fiscais e benefícios fiscais que somente
se aplicam ao IRPJ e A C S L L.
No lucro real,
conhecer o lucro real e conhecer esses benefícios e incentivos fiscais faz toda
a diferença na hora de fazer a recuperação tributária desses dois tributos.
Um erro que eu encontro, já encontrei nos últimos anos, várias vezes
as empresas normalmente prestadoras de serviços.
Elas têm as a retenção do PIS, da COFINS da contribuição social, né?
Que até muita gente chama de PCC PIS COFINS e contribuição social sobre os serviços.
E aí, na hora de fazer a apuração do IRPJ e da C s L L,
é necessário fazer a compensação desses valores que foram retidos de R fonte
de PIS COFINS e contribuição social na fonte pelos clientes da empresa.
E aí, ao fazer as apurações, é até uma coisa básica, é uma coisa simples encontramos,
eh apurações em que não foram utilizados esses valores para compensar os tributos.
Isso é um erro.
E a partir do momento que tem esse erro, se ele ocorreu nos últimos cinco anos,
é possível retificar as ECF no sempre ali no mês de dezembro de cada ano,
colocando ali as retenções que ocorreram pra poder fazer a recuperação do IRPJ
e da C S L L que acabou sendo recolhido indevidamente ou maior,
isso é um exemplo.
PIS e COFINS Nós temos os carros-chefes da recuperação tributária, por exemplo,
nos produtos chamados monofásicos,
onde a indústria já recolhe até uma alíquota de PIS COFINS um pouco maior.
Mas já é pra toda a cadeia de produção e de comercialização.
Então as próximas empresas que vão comprar e adquirir
para revender,
não precisam tributar o PIS COFINS porque já compraram itens
de acordo com os NCM s tributados no monofásico.
Então, não tributa mais Ele tem que vender a sua,
o seu faturamento não vai ter PI e COFINS.
Ocorre que muitas empresas né?
A maioria das empresas do Brasil são do Simples Nacional.
E, normalmente, muitos escritórios de contabilidade pequenos,
sem muitas estruturas, sem tanto conhecimento,
pegam o valor do faturamento total da empresa
tributado no PIS COFINS e não faz a segregação
dos itens e dos produtos que têm os NCM
s considerados monofásicos em relação aos outros faturamentos,
que são não monofásicos.
Isso.
É necessário separar esse faturamento no momento de fazer
a declaração mensal e gerar o gás de pagamento.
Quando é colocado todo o faturamento, então é pago.
Eh o valor do Simples Nacional, com todos os tributos lá dentro,
inclusive o PIS COFINS é pago sobre esses valores.
Então o PIS COFINS, dentro do Simples Nacional, foi recolhido a mais,
e é muito comum termos muitos profissionais que fazem
a recuperação de crédito tributário no Brasil todo,
nos últimos anos, fazendo a recuperação de PIS COFINS, monofásico,
justamente porque muitos escritórios de contabilidade acabam
não fazendo essa segregação de faturamento.
E aí surge então uma grande oportunidade de fazer a recuperação de crédito do
físico COFINS monofásico das empresas do Simples Nacional.
E eu vou deixar um e-book pra vocês
aqui que estão acompanhando no curso com os conceitos
e o passo a passo de como fazer
essa recuperação de crédito tributário do físico COFINS,
monofásico.
Quer seja pra uma empresa do Simples Nacional,
quer seja do lucro presumido e também do lucro real
pra que você consiga ao ver esse curso e ao ler o e-book, indo passo a passo,
identificar alguma oportunidade e fazer essa recuperação de
crédito tributário do físico ou fins monofásico.